Instructor: Así que vamos a empezar.
Como mencioné, aquí crearé una API REST muy básica
pero por supuesto podrías construir cualquier
aplicación Node con o sin express
y de cualquier manera con TypeScript así que esto
es solo un ejemplo.
No está limitado a esta aplicación específica.
En la carpeta src añadiré una aplicación. ts, que será el punto
de entrada de la raíz
en el que se hace girar el servidor.
Y ahí quiero importar algo de Express, de este framework
de Express.
Ahora probablemente sabes cómo podemos añadir Express
aquí y configurar un servidor web con Express.
Importamos Express con esta sintaxis aquí
y luego aquí podemos ejecutar Express como una función.
Obtenemos de vuelta un objeto de aplicación de este tipo, en el que podemos llamar
a listen para escuchar en un determinado puerto las peticiones entrantes.
Ahora bien, esto funcionaría en un JavaScript
normal, pero ya ves que me da un error aquí.
Ahora también me sugieren por qué
podría estar recibiendo este error
aquí porque requieren en realidad es una función
que existe en la nota. js, pero no en el lado del navegador.
Ahora en el tsconfig. json no estoy usando ninguna
librería especial que soporte node. js por lo que en estos TypeScript
no es consciente de esta
función general que existe en
un nodo. js environment.
Ahora para que esto funcione, necesitamos instalar un tipo extra con "npm
install --save-dev" podemos instalar "@types/node"
para instalar todos los tipos que necesitamos
para trabajar con node. js Así que vamos a ejecutar
este comando y ver si eso nos ayuda.
Sí, ya está hecho y este error ha desaparecido.
Pero tal vez también has visto que en la aplicación
no me ha salido ningún autocompletado.
Tampoco da error, pero si pasamos por encima de la aplicación vemos
que TypeScript no sabe lo que hay ahí.
Es del tipo "cualquiera".
Así que probablemente deberíamos instalar
más tipos y también instalar "@types/express" para instalar
tipos específicos de express.
Y ese es un patrón que ya conoces.
Lo vimos en la sección de la biblioteca de
terceros del curso.
Allí, también te mostré cómo puedes instalar paquetes de tipos para
obtener un mejor soporte en tus scripts de TypeScript.
Así que con este tipo añadido, sin ninguna configuración
extra, Hah, sigue sin funcionar.
Bueno, la razón es la sintaxis
de importación que estamos usando aquí.
Esto es lo común. js sintaxis de importación
que nota. js utiliza por defecto,
pero aquí estamos realmente en un entorno en TypeScript donde podemos
utilizar una sintaxis de importación diferente.
Podemos utilizar la misma sintaxis de importación
que conocemos de los módulos ES en el navegador.
Así, por ejemplo, podemos utilizar "import express from 'express'".
Y si hacemos eso y luego pasamos el ratón por encima de "app",
verás que ahora es de tipo 'Express'.
Así que ahora tenemos soporte para TypeScript.
Ahora, una nota importante.
En la nota. js también existe una sintaxis
similar a ésta.
Ahora está bajo una bandera experimental, y ha
estado bajo esa bandera durante mucho tiempo, por
lo que el uso común. js en la nota. js es, con mucho, la forma
por defecto y más común de añadir importaciones y exportaciones.
La sintaxis que se ve como esta es soportada si se establece
esta bandera experimental, pero aquí en este
código en realidad no estamos usando
este nodo experimental. js sintaxis.
En su lugar, estamos utilizando TypeScript.
Una vez que compilemos esto a JavaScript esto cambiará.
Y puedo mostrarte esto para que
también podamos ejecutarlo.
Si ejecuta "tsc" aquí, tal vez
"tsc-w" para entrar ya en el modo de vigilancia, verá que
esto inicia la compilación.
Crea una carpeta dist, y allí
tenemos una aplicación. js, y aquí, esto
ahora se ve diferente.
Verás, allí ahora no se configura esa importación como la
tenemos aquí.
En cambio, utiliza una sintaxis diferente.
Así que aquí, este es el código que realmente se ejecutará.
Y podemos ejecutar esto con nodemon con esta
herramienta que reinicia automáticamente el servidor
si nuestro código cambia abriendo
una nueva pestaña aquí en la terminal.
Mantén la otra pestaña abierta
porque ese es nuestro proceso de compilación de TypeScript,
y en esa nueva pestaña queremos iniciar nuestro servidor con la
ayuda de nodemon.
Para ello, vamos al paquete. json y añadir un nuevo
script, un script de inicio tal vez, donde decimos
"nodemon dist/app. js" para que nodemon ejecute este
archivo en la carpeta dist y arranque nuestro
servidor con eso.
Y con eso añadido y el paquete. json guardado podemos ejecutar
npmstart para poner en marcha nuestro servidor de desarrollo.
Y ahora está sirviendo esta aplicación dist. js Ahora esa es la configuración general
que tenemos, y eso es TypeScript
ya haciendo algo de trabajo aquí.
También tenemos TypeSupport.
Y aquí se ve en la aplicación. n este caso podemos
escribir un código que nos resulte muy familiar
con la sintaxis de importación/exportación que ya conocemos, pero lo
que obtenemos como salida es al final un nodo
JavaScript normal. js y que es extremadamente
útil.
Ahora con eso, vamos a hacer cosas más útiles que
simplemente arrancar un servidor que no hace nada.